Repository: hanruihua/ir-sim
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/yaml_config/configuration.po
Languages: zh_cn

source: **`vel_min`** (`list` of `float`, default: `[-1, -1]`) and **`vel_max`** (`list` of `float`, default: `[1, 1]`)
zh_cn: 设置每个控制维度的最小和最大速度限制（例如线速度和角速度）。这些约束确保对象的运动保持在可行且安全的范围内。

source: **`acce`** (`list` of `float`, default: `[inf, inf]`)
zh_cn: **`acce`**（`float` 列表，默认：`[inf, inf]`）

source: Defines acceleration limits as the maximum change in velocity per time step for each control dimension. This parameter simulates the physical limitations of the object's motion capabilities.
zh_cn: 定义加速度限制，即每个控制维度在每个时间步内的最大速度变化。此参数模拟对象运动能力的物理限制。

source: **`angle_range`** (`list` of `float`, default: `[-pi, pi]`)
zh_cn: **`angle_range`**（`float` 列表，默认：`[-pi, pi]`）

source: Specifies the allowed range of orientation angles `[min, max]` in radians. The object's orientation angle `theta` is wrapped within this range to maintain consistency.
zh_cn: 指定允许的朝向角范围 `[min, max]`（弧度）。对象的朝向角 `theta` 会被归整到此范围内以保持一致性。

source: **`goal_threshold`** (`float`, default: `0.1`)
zh_cn: **`goal_threshold`**（`float`，默认：`0.1`）

source: Determines the proximity threshold to the goal at which the object is considered to have arrived. Once within this distance, arrival behaviors or state changes may be triggered.
zh_cn: 确定对象被认为已到达目标的距离阈值。一旦在此距离范围内，可能会触发到达行为或状态变化。

source: When using the `acker` kinematics model, ensure that the `wheelbase` parameter is set in the `shape` configuration.
zh_cn: 使用 `acker` 运动学模型时，请确保在 `shape` 配置中设置 `wheelbase` 参数。

source: **object shape**
zh_cn: **object 形状**

source: **`circle`** — Round shape (`radius`, `center`)
zh_cn: **`circle`** — 圆形（`radius`、`center`）

source: **`rectangle`** — Rectangular shape (`length`, `width`, `wheelbase`)
zh_cn: **`rectangle`** — 矩形（`length`、`width`、`wheelbase`）

source: **`polygon`** — Custom shape (`vertices`, `is_convex`)
zh_cn: **`polygon`** — 自定义多边形（`vertices`、`is_convex`）

source: **`linestring`** — Line segments (`vertices`)
zh_cn: **`linestring`** — 线段（`vertices`）

source: **`shape`** (`dict`, default: `{name: circle}`)
zh_cn: **`shape`**（`dict`，默认 `{name: circle}`）

source: Determines the geometric shape used for collision detection and visualization in the original state.
zh_cn: 决定用于碰撞检测与可视化的几何形状。

source: **Supported Shapes:**
zh_cn: **支持的形状：**

source: **`'circle'`**: Represents a circular shape.
zh_cn: **`'circle'`**：圆形。

source: **`radius`** (`float`): Radius of the circle. Default is `0.2`.
zh_cn: **`radius`**（`float`）：圆半径，默认 `0.2`。

source: **`center`** (`list`): Center (x, y) of the circle. Default is `[0, 0]`.
zh_cn: **`center`**（列表）：圆心 (x, y)，默认 `[0, 0]`。

source: **`random_shape`** (`bool`): Whether to generate a random radius. Default is `False`.
zh_cn: **`random_shape`**（`bool`）：是否随机半径，默认 `False`。

source: **`radius_range`** (`list`): Range `[min_radius, max_radius]` for random radius generation if `random_shape` is `True`. Default is `[0.1, 1.0]`.
zh_cn: **`wheelbase`**（`float`）：阿克曼转向车辆的轴距，使用 `'acker'` 时必填，默认 `None`。

source: **`'rectangle'`**: Represents a rectangular shape.
zh_cn: **`'rectangle'`**：矩形。

source: **`length`** (`float`): Length of the rectangle along the x-axis. Default is `1.0`.
zh_cn: **`length`**（`float`）：x 轴方向长度，默认 `1.0`。

source: **`width`** (`float`): Width of the rectangle along the y-axis. Default is `1.0`.
zh_cn: **`width`**（`float`）：y 轴方向宽度，默认 `1.0`。

source: **`'polygon'`**: Represents a polygonal shape defined by a list of vertices.
zh_cn: **`'polygon'`**：由顶点列表定义的多边形。

source: **`vertices`** (`list`): List of vertices defining the polygon in the format `[[x1, y1], [x2, y2], ...]`, if not provided, a random polygon will be generated.
zh_cn: **`vertices`**（列表）：定义多边形的顶点列表，格式 `[[x1, y1], ...]`。若未提供则生成随机多边形。

source: **`random_shape`** (`bool`): Whether to generate a series of random polygons. Default is `False`.
zh_cn: **`random_shape`**（`bool`）：是否生成一系列随机多边形，默认 `False`。

source: **`is_convex`** (`bool`): Whether to generate a series of random convex polygons. Default is `False`.
zh_cn: **`is_convex`**（`bool`）：是否生成一系列随机凸多边形，默认 `False`。

source: parameters for random polygon generation, see [random_generate_polygon](#irsim.lib.algorithm.generation.random_generate_polygon) for more details. Parameters include `number `, `center_range `, `avg_radius_range `, `irregularity_range `, `spikeyness_range `, `num_vertices_range `.
zh_cn: **`'linestring'`**：由顶点列表定义的折线，类似多边形但生成的是一串线。

source: **`vertices`** (`list`): List of vertices defining the line string in the format `[[x1, y1], [x2, y2], ...]`.
zh_cn: **`vertices`**（列表）：定义线串的顶点列表，格式 `[[x1, y1], ...]`。

source: **`random_shape`** (`bool`): Whether to generate a series of random line strings (polygon). Default is `False`.
zh_cn: **`random_shape`**（`bool`）：是否生成随机线串（多边形），默认 `False`。

source: **`is_convex`** (`bool`): Whether to generate a series of random convex line strings (polygons). Default is `False`.
zh_cn: **`is_convex`**（`bool`）：是否生成随机凸线串（多边形），默认 `False`。

source: parameters for random line string generation (polygon), see [random_generate_polygon](#irsim.lib.algorithm.generation.random_generate_polygon) for more details. Parameters include `number `, `center_range `, `avg_radius_range `, `irregularity_range `, `spikeyness_range `, `num_vertices_range `.
zh_cn: **object 行为**

source: Behavior Systems
zh_cn: 行为系统

source: **`behavior`**: `dash` (move toward the goal directly), `rvo` (collision avoidance algorithm)
zh_cn: **`behavior`**：`dash`（直接朝目标移动）、`rvo`（碰撞避让算法）

source: **`group_behavior`**: `orca` (optimal reciprocal collision avoidance)
zh_cn: **`static`** — 静止对象（`True`/`False`）

source: **`behavior`** (`dict`, default: `None`)
zh_cn: **`behavior`**（`dict`，默认 `None`）

source: Configures the movement behavior of the object. Behaviors can be simple or complex and may include additional parameters.
zh_cn: 配置对象的运动行为，可为简单或复杂策略，并可包含额外参数。

source: `'dash'`: Moves directly toward the goal at maximum allowable speed.
zh_cn: `'dash'`：以最大允许速度直接朝目标移动。

source: `wander` (bool/`False`): Whether to add random wandering to the movement. If `True`, the object will have a random goal when reach current goal.
zh_cn: `wander`（bool/`False`）：是否加入随机游走。若为 `True`，对象到达当前目标后会随机分配新目标。

source: `target_roles` (str/`all`): Only the objects with the target role will be applied to the behavior. Currently, you can set the target role as `robot` or `obstacle`.
zh_cn: `target_roles`（str/`all`）：仅对具有目标角色的对象应用该行为。当前可设为 `robot` 或 `obstacle`。

source: `range_low`(list/`[0, 0, -3.14]`): Lower bounds for random wandering.
zh_cn: `range_low`（列表）：随机游走下界，默认 `[0, 0, -3.14]`。

source: `range_high`(list/`[10, 10, 3.14]`): Upper bounds for random wandering.
zh_cn: `range_high`（列表）：随机游走上界，默认 `[10, 10, 3.14]`。

source: `angle_tolerance` (float/`0.1`): Tolerance for orientation alignment with `diff` and `acker` kinematics.
zh_cn: `angle_tolerance`（float）：`diff`、`acker` 运动学的朝向校准容差，默认 `0.1`。

source: **Example:**
zh_cn: **示例：**

source: `'rvo'`: Implements Reciprocal Velocity Obstacles for collision avoidance among multiple moving objects. Support kinematics are `diff` and `omni`.
zh_cn: `'rvo'`：实现多动态体避碰的 RVO 算法，支持 `diff` 与 `omni` 运动学。

source: `vxmax` (float/`1.5`): Maximum linear velocity in x axis.
zh_cn: `vxmax`（float）：x 轴最大线速度，默认 `1.5`。

source: `vymax` (float/`1.5`): Maximum linear velocity in y axis.
zh_cn: `vymax`（float）：y 轴最大线速度，默认 `1.5`。

source: `acce` (float/`1.0`): Maximum acceleration.
zh_cn: `acce`（float）：最大加速度，默认 `1.0`。

source: `factor` (float/`1.0`): Factor for the RVO algorithm.
zh_cn: `factor`（float）：RVO 算法因子，默认 `1.0`。

source: `mode` (str/`rvo`): Mode for RVO algorithm, either `rvo`, `hrvo`, or `vo`.
zh_cn: `mode`（str）：RVO 算法模式，可选 `rvo`、`hrvo`、`vo`，默认 `rvo`。

source: `rvo`: Reciprocal Velocity Obstacles. For multi-agent collision avoidance.
zh_cn: `rvo`：互惠速度障碍法，用于多智能体避碰。

source: `hrvo`: Hybrid Reciprocal Velocity Obstacles. Combine RVO with VO to avoid deadlocks.
zh_cn: `hrvo`：混合 RVO，将 RVO 与 VO 结合以减少死锁。

source: `vo`: Velocity Obstacles. For obstacle avoidance.
zh_cn: `vo`：速度障碍，用于避障。

source: `neighbor_threshold` (float/`3.0`): Distance threshold to filter the neighbors to the self robot.
zh_cn: `neighbor_threshold`（float）：筛选邻居的距离阈值，默认 `3.0`。

source: **`group_behavior`** (`dict`, default: `None`)
zh_cn: **`group_behavior`**（`dict`，默认 `None`）

source: Group-level behavior for all objects within the same group. This is more efficient for coordinated behaviors (like swarm or crowd simulation) as it computes actions for all members in a single step. Must include `name` plus behavior-specific parameters.
zh_cn: 同组内所有对象的群体行为。对于协同行为（如群体或人群仿真）更高效，因为它在单步中为所有成员计算动作。必须包含 `name` 及行为特定参数。

source: `'orca'`: Optimal Reciprocal Collision Avoidance (ORCA) for multi-agent navigation. Requires `pyrvo` package (`pip install pyrvo`). The simulation will attempt to import it only when this behavior is used.
zh_cn: `neighborDist`（float/`15.0`）：搜索邻居的最大距离。

source: `maxNeighbors` (int/`10`): Max number of neighbors to consider.
zh_cn: `maxNeighbors`（int/`10`）：考虑的邻居数量上限。

source: `timeHorizon` (float/`20.0`): Time horizon for computing safe velocities with respect to other agents.
zh_cn: `timeHorizon`（float/`20.0`）：相对于其他智能体计算安全速度的时间范围。

source: `timeHorizonObst` (float/`10.0`): Time horizon for computing safe velocities with respect to static obstacles.
zh_cn: `timeHorizonObst`（float/`10.0`）：相对于静态障碍物计算安全速度的时间范围。

source: `safe_radius` (float/`0.1`): Additional safety radius padding.
zh_cn: `safe_radius`（float/`0.1`）：额外的安全半径填充。

source: `maxSpeed` (float/`None`): Max speed for the agents. If `None`, uses the object's `vel_max`.
zh_cn: `maxSpeed`（float/`None`）：智能体最大速度。若为 `None`，使用对象的 `vel_max`。

source: **`static`**: A boolean indicating whether the object is static (does not move). Static objects ignore kinematics and behaviors, remaining at their initial state.
zh_cn: **`static`**：布尔值，表示对象是否静止。静止对象忽略运动学与行为，保持初始状态。

source: **object sensors**
zh_cn: **object 传感器**

source: **`lidar2d`** — 2D laser scanner (`range_min/max`, `angle_range`, `noise`)
zh_cn: **`lidar2d`** — 2D 激光雷达（`range_min/max`、`angle_range`、`noise`）

source: **`fov`** — Field of view angle (radians)
zh_cn: **`fov`** — 视场角（弧度）

source: **`fov_radius`** — Maximum detection distance
zh_cn: **`fov_radius`** — 最大探测距离

source: **`sensors`**: Attaches sensors to the object for environmental perception. Each sensor is defined by a dictionary indicating its type and specific parameters. Currently supported sensor `name` (or `type`) include:
zh_cn: **`sensors`**：为对象挂载传感器以感知环境。每个传感器以字典形式描述其类型与参数，目前支持：

source: `lidar2d`: 2D LiDAR sensor for distance measurements. Parameters include:
zh_cn: `lidar2d`：用于距离测量的 2D LiDAR，参数包括：

source: `range_min` (float/`0.0`): Minimum detection range.
zh_cn: `range_min`（float）：最小探测距离，默认 `0.0`。

source: `range_max` (float/`10.0`): Maximum detection range.
zh_cn: `range_max`（float）：最大探测距离，默认 `10.0`。

source: `angle_range` (float/`pi`): Total angle range of the sensor.
zh_cn: `angle_range`（float）：传感器覆盖角度，默认 `pi`。

source: `number` (int/`100`): Number of laser beams.
zh_cn: `number`（int）：激光束数量，默认 `100`。

source: `scan_time` (float/`0.1`): Time taken for one complete scan.
zh_cn: `scan_time`（float）：完成一次扫描的时间，默认 `0.1`。

source: `noise` (bool/`False`): Whether noise is added to measurements.
zh_cn: `noise`（bool）：测量是否加入噪声，默认 `False`。

source: `std` (float/`0.2`): Standard deviation for range noise if `noise` is `True`.
zh_cn: `std`（float）：当 `noise=True` 时距离噪声的标准差，默认 `0.2`。

source: `angle_std` (float/`0.02`): Standard deviation for angle noise if `noise` is `True`.
zh_cn: `angle_std`（float）：`noise=True` 时的角度噪声标准差，默认 `0.02`。

source: `offset` (list/`[0, 0, 0]`): Offset of the sensor from the object's position (x, y, theta).
zh_cn: `offset`（列表）：传感器相对对象位置 (x, y, theta) 的偏移，默认 `[0, 0, 0]`。

source: `alpha` (float/`0.3`): Transparency for plotting.
zh_cn: `alpha`（float）：绘图透明度，默认 `0.3`。

source: `has_velocity` (bool/`False`): Whether measures the lidar point velocity.
zh_cn: `has_velocity`（bool）：是否测量点速度，默认 `False`。

source: `color` (str/`r`): Color of the sensor.
zh_cn: `color`（str）：传感器颜色，默认 `r`。

source: **`fov`** and **`fov_radius`**: Define the field of view (FOV) for the object's sensors. The FOV is the angular range within which the sensor can detect objects. The `fov` parameter specifies the angular range in radians, while `fov_radius` sets the maximum detection distance.
zh_cn: **object 模式**

source: **`arrive_mode`** — Goal detection (`position`, `state`)
zh_cn: **`arrive_mode`** — 目标判定方式（`position`、`state`）

source: **`unobstructed`** — Ignore collisions (`True`/`False`)
zh_cn: **`unobstructed`** — 忽略碰撞（`True`/`False`）

source: **`arrive_mode`** (`str`, default: `'position'`)
zh_cn: **`arrive_mode`**（`str`，默认 `'position'`）

source: Chooses the method for determining if the object has arrived at its goal:
zh_cn: 选择判定对象是否到达目标的方法：

source: `'position'`: Arrival is based solely on proximity to the goal position (`[x, y]`).
zh_cn: `'position'`：仅根据与目标位置 (`[x, y]`) 的距离判断。

source: `'state'`: Considers both position and orientation in the arrival check (`[x, y, theta]`).
zh_cn: `'state'`：同时考虑位置与朝向 (`[x, y, theta]`)。

source: **`unobstructed`** (`bool`, default: `False`)
zh_cn: **`unobstructed`**（`bool`，默认 `False`）

source: When set to `True`, this object is treated as having an unobstructed path, ignoring collisions with other objects and obstacles. This can be useful for testing or for objects that must not be impeded.
zh_cn: 当设为 `True` 时，该对象被视为无障碍，忽略与其他对象和障碍物的碰撞，适合测试或需要不被阻挡的对象。

source: **object visualization**
zh_cn: **object 可视化**

source: **`color`** — Object color (`'r'`, `'blue'`, `'k'`)
zh_cn: **`color`** — 对象颜色（`'r'`、`'blue'`、`'k'` 等）

source: **`description`** — Image file (`'car_blue.png'`, `'diff_robot0.png'`)
zh_cn: **`description`** — 图像文件（如 `'car_blue.png'`、`'diff_robot0.png'`）

source: **`plot`** — Advanced display options
zh_cn: **`plot`** — 进阶显示选项

source: **Object** — Appearance (`obj_color`, `obj_alpha`, `obj_linestyle`)
zh_cn: **Object** — 外观（`obj_color`、`obj_alpha`、`obj_linestyle`）

source: **Goal** — Goal markers (`show_goal`, `goal_color`, `show_goal_text`)
zh_cn: **Goal** — 目标标记（`show_goal`、`goal_color`、`show_goal_text`）

source: **Trail** — Object trails (`show_trail`, `keep_trail_length`)
zh_cn: **Trail** — 轨迹点（`show_trail`、`keep_trail_length`）

source: **Trajectory** — Path lines (`show_trajectory`, `keep_traj_length`)
zh_cn: **Trajectory** — 路径线（`show_trajectory`、`keep_traj_length`）

source: **Sensors** — Sensor display (`show_sensor`, `show_fov`)
zh_cn: **Sensors** — 传感器显示（`show_sensor`、`show_fov`）

source: **`color`** (`str`, default: `'k'` (black))
zh_cn: **`color`**（`str`，默认 `'k'` 黑色）

source: Specifies the object's color in visualizations for easy identification. Detailed color options can be found in [matplotlib color](https://matplotlib.org/stable/gallery/color/named_colors.html).
zh_cn: **`description`**（`str`，默认 `None`）

source: Provides an image for representing the object graphically. Supports image files located in world/description. You can also set the absolute path of the image file by your need.
zh_cn: 提供用于图形展示的图像，可使用 world/description 下的文件，或自定义绝对路径。

source: **Available Images:**
zh_cn: **可用图像：**

source: `car_green.png`: A default image for the ackermann steering vehicle.
zh_cn: `car_green.png`：阿克曼车辆默认图。

source: **`plot`**: Contains plotting options controlling the visual representation of the object. All plot elements are initially created at the origin and positioned using transforms and data updates during animation updates.
zh_cn: **`plot`**：包含控制对象显示的绘图选项。所有绘图元素初始创建在原点，并在动画更新时通过变换与数据更新定位。

source: **Object Visualization Properties:**
zh_cn: **对象可视化属性：**

source: `obj_linestyle` (str/`'-'`): Line style for object outline (e.g., '-', '--', ':', '-.').
zh_cn: `obj_linestyle`（str）：对象轮廓线型（如 '-', '--', ':', '-.'），默认 '-'.

source: `obj_zorder` (int/`3`): Z-order (drawing layer) for object elements. Default is 3 for robots, 1 for obstacles.
zh_cn: `obj_zorder`（int）：对象元素的绘制层级，机器人默认 3、障碍物默认 1。

source: `obj_color` (str): Color of the object. Default is the object's color property.
zh_cn: `obj_color`（str）：对象颜色，默认沿用 `color`。

source: `obj_alpha` (float/`1.0`): Transparency of the object (0.0 to 1.0).
zh_cn: `obj_alpha`（float）：对象透明度（0.0-1.0），默认 1.0。

source: `obj_linewidth` (float/`None`): Width of the object outline. Default varies by object type.
zh_cn: `obj_linewidth`（float）：轮廓线宽，默认随对象类型而定。

source: **Goal Visualization:**
zh_cn: **目标可视化：**

source: `show_goal` (bool/`False`): Whether to show the goal position.
zh_cn: `show_goal`（bool）：是否显示目标位置，默认 False。

source: `goal_color` (str): Color of the goal marker. Default is the object's color.
zh_cn: `goal_color`（str）：目标标记颜色，默认与对象一致。

source: `goal_alpha` (float/`0.5`): Transparency of the goal marker (0.0 to 1.0).
zh_cn: `goal_alpha`（float）：目标透明度，默认 0.5。

source: `goal_zorder` (int/`1`): Z-order of the goal marker.
zh_cn: `goal_zorder`（int）：目标层级，默认 1。

source: `show_goal_text` (bool/`False`): Whether to show the goal text.
zh_cn: `show_goal_text`（bool）：是否显示目标位置的文本，默认 False。

source: **Text Label Visualization:**
zh_cn: **文本标签可视化：**

source: `show_text` (bool/`False`): Whether to show text information.
zh_cn: `show_text`（bool）：是否显示文本信息，默认 False。

source: `text_color` (str): Color of the text. Default is 'k' (black).
zh_cn: `text_color`（str）：文本颜色，默认 'k'（黑）。

source: `text_size` (int/`10`): Font size of the text.
zh_cn: `text_size`（int）：字体大小，默认 10。

source: `text_alpha` (float/`1.0`): Transparency of the text (0.0 to 1.0).
zh_cn: `text_alpha`（float）：文本透明度，默认 1.0。

source: `text_zorder` (int/`2`): Z-order of the text.
zh_cn: `text_zorder`（int）：文本层级，默认 2。

source: `text_position` (list/`[-radius-0.1, radius+0.1]`): Position offset from object center [dx, dy].
zh_cn: `text_position`（列表）：相对对象中心的偏移 `[dx, dy]`，默认 `[-radius-0.1, radius+0.1]`。

source: **Velocity Arrow Visualization:**
zh_cn: **速度箭头可视化：**

source: `show_arrow` (bool/`False`): Whether to show the velocity arrow.
zh_cn: `show_arrow`（bool）：是否显示速度箭头，默认 False。

source: `arrow_color` (str/`"gold"`): Color of the arrow.
zh_cn: `arrow_color`（str）：箭头颜色，默认 "gold"。

source: `arrow_length` (float/`0.4`): Length of the arrow.
zh_cn: `arrow_length`（float）：箭头长度，默认 0.4。

source: `arrow_width` (float/`0.6`): Width of the arrow.
zh_cn: `arrow_width`（float）：箭头宽度，默认 0.6。

source: `arrow_alpha` (float/`1.0`): Transparency of the arrow (0.0 to 1.0).
zh_cn: `arrow_alpha`（float）：箭头透明度，默认 1.0。

source: `arrow_zorder` (int/`4`): Z-order of the arrow.
zh_cn: `arrow_zorder`（int）：箭头层级，默认 4。

source: **Trajectory Path Visualization:**
zh_cn: **轨迹线可视化：**

source: `show_trajectory` (bool/`False`): Whether to show the trajectory line.
zh_cn: `show_trajectory`（bool）：是否显示路径线，默认 False。

source: `traj_color` (str): Color of the trajectory. Default is the object's color.
zh_cn: `traj_color`（str）：路径颜色，默认继承对象颜色。

source: `traj_style` (str): Line style of the trajectory (e.g., '-', '--', ':', '-.'). Default is "-".
zh_cn: `traj_style`（str）：路径线型（如 '-', '--', ':', '-.'），默认 "-"。

source: `traj_width` (float/`None`): Width of the trajectory line. Default is the object's width.
zh_cn: `traj_width`（float）：路径线宽，默认为对象宽度。

source: `traj_alpha` (float/`0.5`): Transparency of the trajectory (0.0 to 1.0).
zh_cn: `traj_alpha`（float）：路径透明度，默认 0.5。

source: `traj_zorder` (int/`0`): Z-order for trajectory elements.
zh_cn: `traj_zorder`（int）：路径层级，默认 0。

source: `keep_traj_length` (int/`0`): Number of steps to keep from the end of trajectory. Default is 0 (keep all steps).
zh_cn: `keep_traj_length`（int）：保留的尾段步数，默认 0（保留全部）。

source: **Object Trail Visualization:**
zh_cn: **对象轨迹点可视化：**

source: `show_trail` (bool/`False`): Whether to show object trails.
zh_cn: `show_trail`（bool）：是否显示轨迹点，默认 False。

source: `trail_freq` (int/`2`): Frequency of trail display (every N steps).
zh_cn: `trail_freq`（int）：轨迹显示频率（每 N 步），默认 2。

source: `trail_type` (str): Type of trail shape. Default is the object's shape.
zh_cn: `trail_type`（str）：轨迹形状类型，默认与对象形状相同。

source: `trail_edgecolor` (str): Edge color of the trail. Default is the object's color.
zh_cn: `trail_edgecolor`（str）：轨迹边缘颜色，默认为对象颜色。

source: `trail_linewidth` (float/`0.8`): Width of the trail outline.
zh_cn: `trail_linewidth`（float）：轨迹线宽，默认 0.8。

source: `trail_alpha` (float/`0.7`): Transparency of the trail (0.0 to 1.0).
zh_cn: `trail_alpha`（float）：轨迹透明度，默认 0.7。

source: `trail_fill` (bool/`False`): Whether to fill the trail shape.
zh_cn: `trail_fill`（bool）：是否填充轨迹形状，默认 False。

source: `trail_color` (str): Fill color of the trail. Default is the object's color.
zh_cn: `trail_color`（str）：轨迹填充色，默认为对象颜色。

source: `trail_zorder` (int/`0`): Z-order for trail elements.
zh_cn: `trail_zorder`（int）：轨迹层级，默认 0。

source: `keep_trail_length` (int/`0`): Number of steps to keep from the end of trail. Default is 0 (keep all steps).
zh_cn: `keep_trail_length`（int）：保留的轨迹尾段步数，默认 0（保留全部）。

source: **Sensor Visualization:**
zh_cn: **传感器可视化：**

source: `show_sensor` (bool/`True`): Whether to show sensor visualizations.
zh_cn: `show_sensor`（bool）：是否显示传感器，默认 True。

source: **Field of View Visualization:**
zh_cn: **视场可视化：**

source: `show_fov` (bool/`False`): Whether to show field of view visualization.
zh_cn: `show_fov`（bool）：是否显示视场，默认 False。

source: `fov_color` (str/`"lightblue"`): Fill color of the field of view.
zh_cn: `fov_color`（str）：视场填充色，默认 "lightblue"。

source: `fov_edge_color` (str/`"blue"`): Edge color of the field of view.
zh_cn: `fov_edge_color`（str）：视场边缘色，默认 "blue"。

source: `fov_alpha` (float/`0.5`): Transparency of the field of view (0.0 to 1.0).
zh_cn: `fov_alpha`（float）：视场透明度，默认 0.5。

source: `fov_zorder` (int/`1`): Z-order of the field of view.
zh_cn: `fov_zorder`（int）：视场层级，默认 1。

source: **Note:** All visual elements are created at the origin during initialization and positioned using matplotlib transforms (for patches) and set_data methods (for lines) during animation updates.
zh_cn: **注意：** 所有可视化元素在初始化时创建于原点，并在动画期间通过 matplotlib 的变换（patch）与 set_data（线）定位。

source: GUI Configuration
zh_cn: GUI 配置

source: GUI Parameters Table
zh_cn: GUI 参数表

source: Keyboard control options (effective when `world.control_mode: keyboard`).
zh_cn: 键盘控制选项（当 `world.control_mode: keyboard` 时生效）。

source: Mouse control options.
zh_cn: 鼠标控制选项。

source: **keyboard properties**
zh_cn: **键盘控制**

source: **`keyboard`** (`dict`, default: `{}`) Configure keyboard control. Options are read by `KeyboardControl`. The default backend is `pynput`. If `pynput` is unavailable, IR‑SIM automatically falls back to the Matplotlib backend.
zh_cn: `backend`（`str`）：键盘后端。

source: `"pynput"`: Global keyboard hook, but works when the Matplotlib window is focused (requires the `pynput` package).
zh_cn: `"pynput"`（默认）：全局键盘hook，但需 Matplotlib 窗口聚焦（依赖 `pynput` 包）。

source: `"mpl"`: Matplotlib figure key events works when the figure window is focused. (no extra dependency, but may be delayed when there are lots of objects).
zh_cn: `"mpl"`：Matplotlib 图窗按键事件，仅在窗口聚焦时生效；无额外依赖，但对象数量多时可能有延迟。

source: `global_hook` (`bool`/`False`): With `backend: 'pynput'`, capture keys even if the Matplotlib window is not focused. (only active when the window is focused).
zh_cn: `key_lv_max`（`float`）：最大线速度，默认 3.0。

source: `key_ang_max` (`float`/`1.0`): Maximum angular velocity.
zh_cn: `key_ang_max`（`float`）：最大角速度，默认 1.0。

source: `key_lv` (`float`/`0.0`): Initial linear velocity.
zh_cn: `key_lv`（`float`）：初始线速度，默认 `0.0`。

source: `key_ang` (`float`/`0.0`): Initial angular velocity.
zh_cn: `key_ang`（`float`）：初始角速度，默认 `0.0`。

source: `key_id` (`int`/`0`): Initial robot control id.
zh_cn: `key_id`（`int`）：初始机器人控制 ID，默认 `0`。

source: **Keyboard Control Keys:**
zh_cn: **键盘控制按键：**

source: `w` — Forward
zh_cn: `w` — 前进

source: `s` — Backward
zh_cn: `s` — 后退

source: `a` — Turn Left
zh_cn: `a` — 左转

source: `d` — Turn Right
zh_cn: `d` — 右转

source: `q` — Decrease Linear Velocity
zh_cn: `q` — 降低线速度

source: `e` — Increase Linear Velocity
zh_cn: `e` — 提高线速度

source: `z` — Decrease Angular Velocity
zh_cn: `z` — 降低角速度
